title: 周杰伦Jay所有专辑
tags: [生活随笔]
date: 2016-08-30
categories: 其他
---
## Jay(2000)
1. 专辑简介：
	
	《Jay》是周杰伦jay的第一部专辑，由周杰伦制作、作曲，方文山、徐若瑄等人作词，收录了10首歌曲，2000年11月7日发行。
2. 歌曲列表
    - 可爱女人
    - 完美主义
    - 星晴
    - 娘子
    - 斗牛
    - 黑色幽默
    - 伊斯坦堡
    - 印地安老斑鸠
    - 龙卷风
    - 反方向的钟

<!-- more -->
        
## 范特西(2001)
1. 专辑简介：

	《范特西》是周杰伦2001年发行的专辑，共收录了爱在西元前、爸我回来了、简单爱等10首歌曲，专辑的监制也由周杰伦jay担任。
2. 歌曲列表
	 - 爱在西元前
    - 爸我回来了
    - 简单爱
    - 忍者
    - 开不了口
    - 上海一九四三
    - 对不起
    - 威廉古堡
    - 双截棍
    - 安静
    
## 八度空间(2002)
1. 专辑简介：

	《八度空间》是周杰伦发行的第3张专辑，由周杰伦作曲并担任制作人，方文山、许世昌、刘耕宏、周杰伦作词。专辑于2002年7月发行，共收录10首歌曲。
2. 歌曲列表
	 - 半兽人 
    - 半岛铁盒  
    - 暗号  
    - 龙拳  
    - 火车叨位去   
    - 分裂  
    - 爷爷泡的茶   
    - 回到过去  
    - 米兰的小铁匠  
    - 最后的战役
    
## 叶惠美(2003)
1. 专辑简介：

	《叶惠美》是周杰伦以他妈妈的名字命名的一张专辑。由于《叶惠美》之前的那张专辑市场反应不甚理想，周杰伦求新求变的音乐理念在这张专辑里显得异常清晰。周杰伦不仅为专辑的多首歌曲作词、作曲，更是担当起了专辑的制作人。专辑除了有周杰伦和好友方文山的创作之外，钟兴民、洪敬尧、林迈可、杨大纬等音乐人也参与的专辑的制作。
2. 歌曲列表
  - 以父之名    
  - 懦夫  
  - 晴天  
  - 三年二班    
  - 东风破 
  - 你听得到    
  - 同一种调调   
  - 她的睫毛    
  - 爱情悬崖    
  - 梯田  
  - 双刀

## 七里香(2004)
1. 专辑简介：

	《七里香》是周杰伦2004年发行的专辑，共收录了10首歌曲。专辑的监制由周杰伦担任。专辑中的歌曲全部由周杰伦作曲，作词由方文山、周杰伦等人完成。
2. 歌曲列表
    - 我的地盘  
    - 七里香   
    - 借口    
    - 外婆
    - 将军
    - 搁浅
    - 乱舞春秋  
    - 困兽之斗  
    - 园游会
    - 止战之殇
    
## 十一月的萧邦(2005)
1. 专辑简介：

	《十一月的萧邦》是周杰伦2005年11月发行的专辑。作曲人为周杰伦，作词人为周杰伦、方文山等人。
2. 歌曲列表
      - 夜曲   
      - 蓝色风暴
      - 发如雪 
      - 黑色毛衣
      - 四面楚歌
      - 枫     
      - 浪漫手机
      - 逆鳞   
      - 麦芽糖 
      - 珊瑚海 
      - 飘移   
      - 一路向北

## 依然范特西(2006)
1. 专辑简介：

	《依然范特西》是周杰伦于2006年发行的专辑，共收录了10首歌曲。该专辑的制作人和音乐总监由周杰伦担任。
2. 歌曲列表
      - 夜的第七章
      - 听妈妈的话
      - 千里之外
      - 本草纲目
      - 退后
      - 红模仿
      - 心雨
      - 白色风车
      - 迷迭香
      - 菊花台

## 我很忙(2007)
1. 专辑简介：

	《我很忙》是周杰伦2007年11月2日发行的第八张专辑，共收录了10首歌曲，由周杰伦担任专辑的监制，全碟10首歌曲均由周杰伦作曲。作词方面，周杰伦负责其中2首，其余作词工作由方文山、黄俊郎完成。专辑取名《我很忙》，实际反映出他的生活状态，忙着电影宣传、演唱会、拍广告、新专辑等。
2. 歌曲列表
      - 牛仔很忙
      - 彩虹
      - 青花瓷
      - 阳光宅男
      - 蒲公英的约定
      - 无双
      - 我不配
      - 扯
      - 甜甜的
      - 最长的电影

## 魔杰座(2008)
1. 专辑简介：

	《魔杰座》是周杰伦2008年发行的专辑。作词者包括方文山、周杰伦、黄俊郎等人，编曲者包括钟兴民、林迈可、黄雨勋等人。《魔杰座》专辑的名字取自周杰伦所属的摩羯座的谐音，主打歌《稻香》的灵感来自周杰伦小时候的回忆。
2. 歌曲列表
      - 龙战骑士
      - 给我一首歌的时间
      - 蛇舞
      - 花海
      - 魔术先生
      - 说好的幸福呢
      - 兰亭序
      - 流浪诗人
      - 时光机
      - 乔克叔叔
      - 周杰伦
      - 稻香

## 跨時代(2010)
1. 专辑简介：

	《跨时代》是周杰伦的专辑，主要由周杰伦负责全部作曲和制作，方文山、黄俊郎等人填词，收录了11首歌曲。周杰伦希望自己的音乐就像专辑封面的吸血鬼一样，跨越时代也超越世代，因此命名为《跨时代》。除了周杰伦，杨瑞代和巨炮也在专辑中友情献声。
2. 歌曲列表
      - 跨时代
      - 说了再见
      - 烟花易冷
      - 免费教学录影带
      - 好久不见
      - 雨下一整晚
      - 嘻哈空姐
      - 我落泪·情绪零碎
      - 爱的飞行日记
      - 自导自演
      - 超人不会飞

## 惊叹号(2011)
1. 专辑简介：

	《惊叹号》是周杰伦推出的第11张专辑，2011年11月11日发行，由周杰伦作曲，方文山、黄俊郎、唐从圣等作词，共收录11首歌曲。该专辑融合多种曲风，以及不同唱腔。卡通的专辑封面具有美式漫画风格，周杰伦化身为水手，驾驭“惊叹号”船舰，坐在船沿钓鱼，心想着钓到什么大鱼，原来背后有一只章鱼在抓弄他，这也是《惊叹号》的命名缘由。
2. 歌曲列表
      - 惊叹号 
      - 迷魂曲
      - Mine Mine  
      - 公主病  
      - 你好吗  
      - 疗伤烧肉粽  
      - 琴伤  
      - 水手怕水  
      - 世界未末日 
      - 皮影戏 
      - 超跑女神

## 十二新作(2012)
1. 专辑简介：

	《12新作》是周杰伦推出的第十二张个人专辑，专辑中收录了周杰伦的12首作品，于2012年12月28日发行。该专辑是周杰伦出道12年以来的第12张专辑，因此取名为《12新作》。
2. 歌曲列表
      - 四季列车  
      - 手语    
      - 公公偏头痛 
      - 明明就   
      - 傻笑    
      - 比较大的大提琴 
      - 爱你没差 
      - 红尘客栈  
      - 梦想启动  
      - 大笨钟   
      - 哪里都是你 
      - 乌克丽丽

## 哎呦，不错哦(2014)
1. 专辑简介：

	《哎呦，不错哦》是周杰伦在2014年12月发行的一张数字音乐专辑，共收录了12首歌曲。该专辑于2014年12月24日在QQ音乐上首发，并于12月26日全球同步发行。
2. 歌曲列表
      - 阳明山       
      - 窃爱         
      - 算什么男人    
      - 天涯过客     
      - 怎么了       
      - 一口气全念对  
      - 我要夏天     
      - 手写的从前    
      - 鞋子特大号    
      - 听爸爸的话    
      - 美人鱼       
      - 听见下雨的声音

## 周杰伦的床边故事
1. 专辑简介：

	《周杰伦的床边故事》是中国台湾歌手周杰伦创作推出的第14张个人专辑，于2016年6月24日正式发行。[在中国大陆地区发行时的实体专辑名称为《周杰伦的睡前故事》，于2016年7月8日发行。]
2. 歌曲列表
      - 床边故事
      - 说走就走
      - 一点点  
      - 前世情人
      - 英雄   
      - 不该   
      - 土耳其冰淇淋    
      - 告白气球        
      - Now You See Me 
      - 爱情废柴        